Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Palace Gambit=
=द पैलेस गैम्बिट=
=Episode 13=
=एपिसोड 13=
(I'm Certainly Not Pregnant)
(मैं निश्चित रूप से गर्भवती नहीं हूँ)
Why did Jinping
जिनपिंग ने ऐसा क्यों किया?
send us to get trinkets
हमें ट्रिंकेट लाने के लिए भेजें
from the Household Department?
गृह विभाग से?
Lady Shen has been sick and stuck inside
लेडी शेन बीमार हो गई हैं और घर के अंदर फंस गई हैं
for days.
कई दिनों तक.
She says she's bored.
वह कहती है कि वह ऊब गयी है।
These are to relieve her tedium.
ये उसकी नीरसता दूर करने के लिए हैं।
It was all my fault.
यह सब मेरी गलती थी.
Jiuning, it's okay.
जिउनिंग, यह ठीक है।
We'll pick these up ourselves.
हम इन्हें स्वयं उठा लेंगे।
Are you running errands for Noble Consort Xian?
क्या आप नोबल कंसोर्ट जियान के लिए काम कर रहे हैं?
Yes.
हाँ।
I'm rushing to deliver flowers to her.
मैं उसे फूल देने के लिए दौड़ रहा हूं।
That's why I got clumsy.
इसीलिए मैं अनाड़ी हो गया।
Then Jiuning,
फिर जियुनिंग,
you go ahead.
तुम आगे बढ़ो.
It's fine. I'll help you clean up.
कोई बात नहीं। मैं तुम्हारी सफ़ाई में मदद करूँगा।
Are you sending trinkets for Lady Shen?
क्या आप लेडी शेन के लिए गहने भेज रहे हैं?
Yes.
हाँ।
Be careful.
ध्यान से।
Okay.
ठीक है।
Staying cooped up in this tiny Lijing Pavilion all day,
पूरे दिन इस छोटे से लिजिंग मंडप में बंद रहना ,
I'll get sick from the boredom.
मैं बोरियत से बीमार हो जाऊंगा।
Lady Shen,
लेडी शेन,
the royal heir comes first.
शाही उत्तराधिकारी पहले आता है।
Ruyue,
रुय्यू,
take care of Lady Shen.
लेडी शेन का ख्याल रखना.
I'll go check
मैं जाकर जांच करूंगा
if her medicinal meal is ready in the kitchen.
यदि उसका औषधीय भोजन रसोई में तैयार है।
Yes.
हाँ।
My lady,
मेरी हमदम,
I got Go pieces from the Household Department today.
मुझे आज घरेलू विभाग से गो पीस मिले ।
Shall I play a game with you to pass the time?
क्या मैं समय बिताने के लिए आपके साथ कोई खेल खेलूं ?
Fine.
अच्छा।
Please be seated.
कृपया बैठ जाएं।
(An unexpected incident has occurred in our family.)
(हमारे परिवार में एक अप्रत्याशित घटना घटी है।)
I am exceedingly weary today,
मैं आज बहुत थक गया हूँ,
feeling drained.
थका हुआ महसूस करना.
Pass down the order.
आदेश आगे बढाओ.
No one may disturb me tonight.
आज रात कोई मुझे परेशान नहीं कर सकता।
I shall retire early.
मैं जल्दी ही सेवानिवृत्त हो जाऊंगा।
Yes, My lady.
हाँ, मेरी महिला.
You may leave.
तुम जा सकते हो।
- Yes.
- हां हां।
Oh, right.
अरे हां।
I can't drink the imperial kitchen's
मैं शाही रसोई का पानी नहीं पी सकता
sweet fermented rice.
मीठा किण्वित चावल.
It's yours.
यह तुम्हारा है।
Don't waste it.
इसे बर्बाद मत करो.
- Thank you, My lady.
- धन्यवाद, मेरी महिला।
Lady Shen, did you come here at this hour
लेडी शेन, क्या आप इस समय यहाँ आई हैं?
to find someone?
किसी को ढूँढने के लिए?
What is going on with that letter?
उस पत्र के साथ क्या हो रहा है?
I asked the maids.
मैंने नौकरानियों से पूछा.
You were the only person they encountered.
आप ही एकमात्र व्यक्ति थे जिनसे उनका सामना हुआ।
Did you put the letter in Go box?
क्या आपने पत्र को गो बॉक्स में डाल दिया?
It was me.
वह में था।
That letter was written by your brother.
वह पत्र आपके भाई ने लिखा था।
You came because you recognized his handwriting,
आप आये क्योंकि आपने उसकी लिखावट पहचान ली थी,
didn't you?
क्या आपने नहीं किया?
Why would my brother's letter come to you?
मेरे भाई का पत्र आपके पास क्यों आया?
So,
इसलिए,
what's written in that letter is true?
क्या उस पत्र में जो लिखा है वह सच है?
It's absolutely true.
यह बिल्कुल सच है.
Days ago, I sent
कुछ दिन पहले, मैंने भेजा था
investigators to your hometown.
जांचकर्ताओं को अपने गृहनगर में बुलाएं।
I found
मैंने पाया
that your brother
कि तुम्हारा भाई
is no longer the county magistrate.
अब वह काउंटी मजिस्ट्रेट नहीं है।
Your family has vanished too.
आपका परिवार भी गायब हो गया है.
Further investigation revealed
आगे की जांच से पता चला
they were
वह थे
taken by Consort Chun's people
कंसोर्ट चुन के लोगों द्वारा लिया गया
over a month ago.
एक महीने से अधिक समय पहले.
My lady.
मेरी हमदम।
Consort Chun...
कंसोर्ट चुन...
She's been deceiving me all along.
वह मुझे हमेशा से धोखा देती रही है।
Once you deliver the child,
एक बार जब आप बच्चे को जन्म दे देते हैं,
she'll consume you completely and silence you forever.
वह तुम्हें पूरी तरह से निगल लेगी और हमेशा के लिए चुप करा देगी।
If you persist like this,
यदि आप इसी तरह डटे रहे,
you'll destroy your family
तुम अपने परिवार को नष्ट कर दोगे
and yourself.
और अपने आप को।
So,
इसलिए,
you knew all along?
तुम्हें तो पहले से ही पता था?
You know everything?
तुम्हें सब कुछ पता है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Your family
आपका परिवार
is under covert protection.
गुप्त संरक्षण में है।
I'll take you somewhere.
मैं तुम्हें कहीं ले चलूँगा.
(Cold Palace) Lady Shen,
(कोल्ड पैलेस) लेडी शेन,
you may not know her,
हो सकता है आप उसे नहीं जानते हों,
but you must've heard rumors about her.
लेकिन आपने उसके बारे में अफवाहें सुनी होंगी।
She
वह
is the former Consort Rong.
पूर्व कंसोर्ट रोंग है।
Consort Rong?
कंसोर्ट रोंग?
It is said
ऐसा कहा जाता है
Consort Rong
कंसोर्ट रोंग
was deeply favored by His Majesty,
महामहिम का गहरा समर्थन प्राप्त था,
until one night,
एक रात तक,
she was accused of poisoning concubines.
उन पर रखैलों को जहर देने का आरोप लगाया गया था।
Her tongue was cut out
उसकी जीभ काट दी गई
and she was sent here.
और उसे यहां भेजा गया।
Why did you bring me here to see her?
तुम मुझे उसे देखने के लिए यहाँ क्यों लाए हो?
Do you know
क्या आप जानते हैं
why Consort Rong fell
कंसोर्ट रोंग क्यों गिर गया
from grace overnight?
रातोंरात अनुग्रह से?
When I was working in the Hard-Labor Ward,
जब मैं हार्ड-लेबर वार्ड में काम कर रहा था,
I heard the old matrons say
मैंने बूढ़ी महिलाओं को कहते सुना
Consort Rong was obsessed with wealth and status.
पत्नी रोंग धन और प्रतिष्ठा के प्रति आसक्त थी।
She traded her conscience
उसने अपनी अंतरात्मा का व्यापार किया
and helped Consort Chun
और कंसोर्ट चुन की मदद की
poison the other consorts.
अन्य पत्नियों को जहर दे दो।
When the scheme was exposed,
जब इस योजना का पर्दाफाश हुआ,
Consort Chun abandoned her without hesitation.
पत्नी चुन ने बिना किसी हिचकिचाहट के उसे त्याग दिया ।
She ordered her tongue cut out,
उसने अपनी जीभ काटने का आदेश दिया,
sending her to the Cold Palace.
उसे शीत महल में भेज दिया गया।
That's why you see her like this now.
इसीलिए अब आप उसे इस तरह देखते हैं।
Ah!
आह!
This is horrible.
यह भयानक है.
Lady Shen,
लेडी शेन,
that's what comes of trusting someone deadly.
किसी पर घातक विश्वास करने से यही परिणाम निकलता है ।
It's not too late
अभी बहुत देर नहीं हुई है
to turn back.
वापस मुड़ना.
But...
लेकिन...
But I'm already tied to them.
लेकिन मैं पहले से ही उनसे बंधा हुआ हूं।
There's no turning back now.
अब पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं है।
Consort Chun holds immense power.
कंसोर्ट चुन में अपार शक्ति है।
I can't defy her.
मैं उसकी अवहेलना नहीं कर सकता.
You don't need to fear her.
तुम्हें उससे डरने की जरूरत नहीं है.
Just stop helping her
बस उसकी मदद करना बंद करो
and don't let her schemes succeed.
और उसकी योजनाओं को सफल न होने दें।
You want me to rebel against her?
तुम चाहते हो कि मैं उसके खिलाफ विद्रोह करूँ?
I've kept my head down all this time,
मैंने इस पूरे समय अपना सिर नीचे रखा है,
following her orders.
उसके आदेशों का पालन करते हुए.
I am a coward,
मैं कायर हूं,
but if I resist,
लेकिन अगर मैं विरोध करता हूँ,
I'll die even sooner.
मैं तो और भी जल्दी मर जाऊंगा.
Just like
ठीक वैसा
Talented Lady Wan.
प्रतिभाशाली लेडी वान.
No.
नहीं।
I can't take her on.
मैं उससे मुकाबला नहीं कर सकता.
That's suicide.
यह आत्महत्या है.
Did you come close to me
क्या तुम मेरे करीब आये?
just to use me to expose Consort Chun
बस मुझे कंसोर्ट चुन को बेनकाब करने के लिए इस्तेमाल करने के लिए
- and avenge Wan'er? - Yes.
- और वान'र का बदला लेंगे? - हाँ।
I do want to clear Wan'er's name.
मैं वानर का नाम साफ़ करना चाहता हूँ।
But Lady Shen,
लेकिन लेडी शेन,
I also want to help you.
मैं भी आपकी मदद करना चाहता हूं.
In the imperial harem,
शाही हरम में,
we're born insignificant.
हम महत्वहीन पैदा हुए हैं।
Survival itself isn't easy.
जीवित रहना आसान नहीं है।
We should stick together.
हमें एक साथ रहना चाहिए.
I don't want to watch you die senselessly
मैं तुम्हें बेवजह मरते हुए नहीं देखना चाहता
like Wan'er did.
जैसा कि वानर ने किया था।
Nor do I want to see you end up
न ही मैं तुम्हें ख़त्म होते देखना चाहता हूँ
like Consort Rong,
कंसोर्ट रोंग की तरह,
being used until worthless
बेकार होने तक इस्तेमाल किया जा रहा है
and discarded like trash.
और कचरे की तरह फेंक दिया जाता है।
Even if you seek status and dignity,
भले ही आप प्रतिष्ठा और सम्मान चाहते हों,
after delivering the royal heir,
शाही उत्तराधिकारी को जन्म देने के बाद,
those should rightfully be yours.
वे अधिकारपूर्वक आपके होने चाहिए।
You could rely on yourself
आप खुद पर भरोसा कर सकते हैं
to bring honor to yourself and your family.
अपने और अपने परिवार को सम्मान दिलाने के लिए।
Why entrust your fate
अपने भाग्य को क्यों सौंपें?
and your family's lives
और आपके परिवार का जीवन
to someone else
किसी और को
and be manipulated at will?
और इच्छानुसार हेरफेर किया जा सकता है?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Consort Chun does want the child I am carrying.
कंसोर्ट चुन उस बच्चे को चाहती है जिसे मैं गर्भ में रख रही हूँ।
If you trust me,
क्या तुम मुझ पर भरोसा करते हो,
I can help you.
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
But if you fail,
लेकिन अगर आप असफल हो जाते हैं,
both of us
हम दोनो साथ
will lose our lives.
हम अपनी जान गँवा देंगे।
You worthless maids.
तुम निकम्मी नौकरानियाँ हो।
Is this how you care for Lady Shen?
क्या आप लेडी शेन की इसी तरह देखभाल करते हैं?
She got drunk on sweet fermented rice?
वह मीठे किण्वित चावल पर नशे में हो गई?
Help me up.
मेरी मदद करो।
If this happens again,
यदि ऐसा पुनः हुआ तो
I'll have you killed.
मैं तुम्हें मरवा दूँगा.
Get out!
चले जाओ!
Your Highness.
महारानी।
They deserve punishment,
वे सज़ा के हकदार हैं,
but my negligence caused it.
लेकिन मेरी लापरवाही के कारण ऐसा हुआ।
You said
आपने कहा
Lu Jiuning sneaked into Lijing Pavilion at night
लू जियुनिंग रात में लिजिंग मंडप में घुस गई
and forced you to the Cold Palace
और आपको ठंडे महल में जाने के लिए मजबूर किया
to see that madwoman?
उस पागल औरत को देखने के लिए?
Yes.
हाँ।
I saw her last night.
मैंने उसे कल रात देखा था।
I'd heard rumors about Consort Rong before,
मैंने पहले भी कंसोर्ट रोंग के बारे में अफवाहें सुनी थीं ,
but seeing her yesterday terrified me.
लेकिन कल उसे देखकर मैं डर गया।
Consort Rong
कंसोर्ट रोंग
not only failed in her tasks,
न केवल अपने कार्यों में विफल रही,
but nearly implicated you.
लेकिन लगभग आपको फंसा दिया।
She was useless.
वह बेकार थी.
She deserved to die.
वह मरने के लायक थी.
You're not usually this sharp-tongued.
आप आमतौर पर इतने तीखे जुबान वाले नहीं होते।
Did Lu Jiuning teach you this?
क्या लू जियुनिंग ने आपको यह सिखाया?
No, Your Highness.
नहीं, महाराज!
Your Highness,
महारानी,
I hold absolute loyalty toward you.
मैं आपके प्रति पूर्ण निष्ठा रखता हूँ।
Your Highness.
महारानी।
Lady Shen,
लेडी शेन,
I know
मुझे पता है
Lu Jiuning must have told you
लू जियुनिंग ने आपको ज़रूर बताया होगा
that once you give birth to the child,
कि एक बार जब आप बच्चे को जन्म दे देते हैं,
even without my patronage,
मेरे संरक्षण के बिना भी,
you'll gain status through motherhood,
मातृत्व के माध्यम से आपको प्रतिष्ठा मिलेगी,
receive royal favor,
शाही अनुग्रह प्राप्त करें,
and be free from manipulations.
और हेरफेर से मुक्त हो जाओ.
Am I wrong?
क्या मै गलत हु?
No.
नहीं।
That's not true.
यह सच नहीं है।
Your Highness.
महारानी।
My father and brother are both generals,
मेरे पिता और भाई दोनों जनरल हैं,
and I'm a favored consort of His Majesty.
और मैं महामहिम की पसंदीदा पत्नी हूँ ।
As long as you bear a child for me,
जब तक तुम मेरे लिए एक बच्चा पैदा करोगी,
I'll not only
मैं न केवल
raise you to consort rank,
तुम्हें पत्नी के पद तक बढ़ाऊँ,
but have my family petition His Majesty
लेकिन मेरे परिवार ने महामहिम से अनुरोध किया है
to secure promotions for your family members.
अपने परिवार के सदस्यों के लिए पदोन्नति सुनिश्चित करने के लिए ।
Yes,
हाँ,
Your Highness.
महारानी।
It's easier to thrive under strong protection.
मजबूत संरक्षण में फलना-फूलना आसान है ।
Lady Shen,
लेडी शेन,
I've searched thoroughly
मैंने पूरी तरह से खोज की है
and found you uniquely clever
और तुम्हें अद्वितीय रूप से चतुर पाया
and charming.
और आकर्षक.
So I grant you this rare opportunity.
इसलिए मैं आपको यह दुर्लभ अवसर प्रदान करता हूं।
You must seize this chance wisely.
आपको इस अवसर का बुद्धिमानी से उपयोग करना चाहिए।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
In three days, His Majesty will host the Dragon Boat banquet
तीन दिनों में, महामहिम ड्रैगन बोट भोज की मेजबानी करेंगे
at Fengxian Hall with all consorts in attendance.
फेंगक्सियन हॉल में सभी पत्नियों की उपस्थिति में।
- Long life and health to Your Majesty.
- महामहिम को दीर्घायु एवं स्वास्थ्य की शुभकामनाएं।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
You just need
आपको केवल ज़रूरत है
to eat rich foods you normally avoid.
ऐसे गरिष्ठ भोजन खाने से बचें, जिनसे आप आमतौर पर बचते हैं।
This will induce nausea and vomiting.
इससे मतली और उल्टी हो जाएगी।
By then, His Majesty
तब तक, महामहिम
will summon the imperial physician.
शाही चिकित्सक को बुलाएंगे।
I've confirmed it.
मैंने इसकी पुष्टि कर दी है।
Physician Liu will be on duty that day.
उस दिन चिकित्सक लियू ड्यूटी पर रहेंगे।
He's not with Consort Chun.
वह कंसोर्ट चुन के साथ नहीं है।
If he reports your pregnancy to His Majesty,
यदि वह आपकी गर्भावस्था की सूचना महामहिम को दे,
Consort Chun
कंसोर्ट चुन
won't be able to claim
दावा नहीं कर पाएंगे
your child as hers.
अपने बच्चे को अपना समझो।
Leave the rest
बाकी को छोड़ दो
to me.
मेरे लिए।
Okay.
ठीक है।
Lady Shen,
लेडी शेन,
are you unwell?
क्या आप अस्वस्थ हैं?
Your Majesty,
महामहिम,
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I merely
मैं तो बस
indulged too much
बहुत ज़्यादा लिप्त हो गए
in rich delicacies
समृद्ध व्यंजनों में
and feel discomfort now.
और अब बेचैनी महसूस कर रहा हूँ.
Your Majesty,
महामहिम,
Lady Shen appears pale.
लेडी शेन पीली दिखाई देती है।
Summon the attending physician to examine her.
उसकी जांच के लिए उपस्थित चिकित्सक को बुलाएं ।
Summon the physician.
चिकित्सक को बुलाओ.
Yes.
हाँ।
Summon the physician!
चिकित्सक को बुलाओ!
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
Physician Liu,
चिकित्सक लियू,
examine Lady Shen's pulse.
लेडी शेन की नाड़ी की जांच करें।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Your Majesty,
महामहिम,
Lady Shen's pulse shows string-like tension
लेडी शेन की नाड़ी में तार जैसा तनाव दिखाई देता है
and is sluggish,
और सुस्त है,
indicating liver qi stagnation
यकृत क्यूई ठहराव का संकेत
and spleen-stomach imbalance.
और प्लीहा-पेट असंतुलन।
Excessive greasy foods
अत्यधिक चिकना भोजन
have caused damp-heat accumulation.
नमी-गर्मी संचय का कारण बना है।
Hence, the bloating and nausea.
इसलिए, पेट फूलना और मतली होती है।
Lady Shen, you've always been frail,
लेडी शेन, आप हमेशा से कमज़ोर रही हैं,
and are still unwell.
और अभी भी अस्वस्थ हैं।
You should take care of yourself.
अपको अपना ध्यान रखना चाहिए।
Your concern honors me, Your Majesty.
आपकी चिंता मुझे सम्मान देती है, महाराज।
I shall be more cautious henceforth.
अब से मैं अधिक सतर्क रहूँगा।
Physician Liu,
चिकित्सक लियू,
are you sure
क्या आपको यकीन है
Lady Shen isn't vomiting because she's pregnant?
लेडी शेन को उल्टी इसलिए नहीं हो रही है क्योंकि वह गर्भवती है?
I examined Cun-Guan-Chi Pulse thrice
मैंने कुन-गुआन-ची पल्स की तीन बार जांच की
with deep and superficial palpations.
गहरी और सतही स्पर्श के साथ।
Lady Shen's pulse
लेडी शेन की नब्ज
shows normal Chong and Ren meridians
सामान्य चोंग और रेन मध्याह्न रेखाएँ दिखाता है
with no fetal signs.
भ्रूण के कोई लक्षण नहीं।
Lady Shen
लेडी शेन
is not pregnant.
गर्भवती नहीं है.
Physician Liu,
चिकित्सक लियू,
did you examine thoroughly?
क्या आपने गहनता से जांच की?
Your Majesty,
महामहिम,
my examination was meticulous.
मेरी जांच सावधानीपूर्वक की गई थी।
I'm sure Lady Shen is not pregnant.
मुझे यकीन है कि लेडी शेन गर्भवती नहीं है।
Lady Shen,
लेडी शेन,
tell His Majesty yourself now.
अब आप स्वयं ही महामहिम से कहिए।
You lowly maid!
हे नीच दासी!
Why make speculations before His Majesty?
महामहिम के सामने अटकलें क्यों लगायी जा रही हैं ?
Don't trust the physician?
क्या आपको चिकित्सक पर भरोसा नहीं है?
Your Majesty.
महाराज!
I'm certainly not pregnant.
मैं निश्चित रूप से गर्भवती नहीं हूं।
Physician Liu already examined my pulse.
चिकित्सक लियू ने पहले ही मेरी नाड़ी की जांच कर ली है।
Yet a lowly palace maid like you repeatedly questioned it.
फिर भी आप जैसी एक तुच्छ महल की नौकरानी ने बार-बार इस पर सवाल उठाया।
What are your true intentions?
आपके सच्चे इरादे क्या हैं?
Are you implying I would dare deceive His Majesty?
क्या आप यह कहना चाह रहे हैं कि मैं महामहिम को धोखा देने का साहस करूंगा?
Your Majesty.
महाराज!
Lady Shen
लेडी शेन
didn't even dare drink the wine earlier.
पहले तो शराब पीने की हिम्मत भी नहीं हुई ।
I'm sure she is pregnant.
मुझे यकीन है कि वह गर्भवती है।
But she is being manipulated
लेकिन उसके साथ छेड़छाड़ की जा रही है
and can't speak.
और बोल नहीं सकता.
Please investigate!
कृपया जांच करें!